Specijalno za forum IPTV Zezanje
Vidjeli ste i bolje
dane, moj gospodaru.
Još jedan posjet?
Čini se da ste vi moj
posljednji prijatelj.
Ne, ne, mnogi
vas još uvijek vole.
Sansa je jutros došla na dvor
da moli za vaš život.
Molila je na
koljenima za mene?
Jeste li se smijati zajedno s ostalima?
-Činite mi krivo, moj gospodaru.
Vaša krv je
posljednje što želim.
Ne znam što želite.
Odustao sam od pogađanja.
Kad sam bio dječak...
Prije nego sam
uškopljen vrućim nožem,
putovao sam sa glumačkom
skupinom kroz Slobodne gradove.
Naučili su me da svaki čovjek
ima ulogu koji mora tumačiti.
Tako je i na dvoru.
Ja sam gospodar šaptača.
Moja je uloga da budem
lukav, pokoran i bez skrupula.
Ja sam dobar glumac, moj gospodaru.
Možete li me
izbaviti iz ove jame?
Mogao bih. Ali hoću li?
Ne.
Kao što sam rekao, ja nisam
junak. -Što želite? Reci mi.
Bez zagonetki, bez
priča... Recite mi, što želite?
Mir.
Znate li da vaš sin
maršira prema jugu
s vojskom sjevernjaka
za leđima? Odan dečko...
koji se bori za očevu slobodu.
Robb?
On je samo dječak.
Dječaci su već bili osvajači.
Ali čovjek koji Cersei
donosi besane noći
je kraljev brat...
brat pokojnoga kralja.
Knez Stannis ima
prvenstvo na prijestolje,
dokazao se u borbi i
sasvim je bez milosti.
Stannis Baratheon je
Robertov istinski nasljednik.
Prijestolje je njegovo po pravu.
Sansa je molila tako
ljupko za vaš život,
bila bi šteta da to odbacite.
Cersei nije budala.
Ona zna da joj je pripitomljeni
vuk korisniji od mrtvoga.
Tražite da služim ženi
koja je umorila moga kralja,
poklala moje ljude i
učinila moga sina bogaljem?!
Tražim od vas da
služite kraljevstvu!
Recite kraljici da ćete
priznati svoju opaku izdaju,
naredite vašem
sinu da položi mač
i priznajte Joffreyja
kao istinskog nasljednika!
Cersei zna da
ste častan čovjek.
Ako joj date mir
koji joj je potreban
i obećate da ćete
ponijeti njezinu tajnu u grob,
vjerujem da će vam dopustiti da odjenete
crno i proživite ostatak svojih dana
na Zidu s vašim
bratom i vašim kopilanom.
Mislite da mi je moj život
nekakva dragocjena stvar?
Da bih dao svoju čast
za nekoliko godina...
...čega?
Odrasli ste s glumcima.
Naučili ste svoj zanat
i naučili ste ga dobro.
Ali ja sam odrastao s vojnicima.
Davno sam
naučio kako se umire.
Šteta.
Kakva šteta.
A život vaše kćeri, moj gospodaru?
Je li vam on dragocjen?
Rođendanska poruka
njegovoj pranećakinji Waldi.
Ili bar tako Walder
Frey želite da mislimo.
Nastavite ih obarati. Ne
možemo riskirati da knez Walder
pošljaje i jednu riječ o
našem kretanju Lannisterovima.
On je djedov vazal. Ne možemo
li očekivati njegovu potporu?
Ništa ne očekuj od Waldera Freya
i nikada nećeš biti iznenađen.
Pogledajte.
Otac trune u tamnici. Koliko
još dok mu ne odsjeku glavu?
Moramo prijeći Trozubac
i moramo ga prijeći odmah.
Onda mu odmarširajmo
pred vrata i prijeđimo.
Imamo pet puta više ljudi.
Možeš zauzeti Blizance.
Ne na vrijeme. Tywin
Lannister maršira na sjever.
Freyevi drže prijelaz
šest stotina godina,
i nikada nisu propustili
ubrati cestarinu.
Pripremite mi konja.
Ako uđete u Blizance,
prodat će vas Lannisterovima.
Ili baciti u tamnicu
ili ti prerezati vrat.
Moj otac bi napravio sve
što treba da osigura prijelaz.
Što god treba.
Ako mislim voditi ovu vojsku,
ne mogu dopustiti da drugi
pregovaraju u moje ime.
Slažem se.
Ja ću poći. -Ne možete! -Poznajem
kneza Waldera otkad sam bila djevojčica.
Nikada mi ne bi naudio.
-Osim ako ne bi u tome vidio dobit.
Što želiš?
Veliko je zadovoljstvo ponovno vas
vidjeti nakon toliko godina, moj kneže.
Poštedi me.
Tvoj je dječak
preponosan da da dođe sam.
Što da radim s tobom?
Oče, zaboravljate
se. Kneginja Stark je...
Tko je tebe pitao?!
Još nisi knez Frey,
ne dok ja ne umrem. Izgledam
li ti mrtav? -Oče, molim vas...
Moja kopilad se usuđuje
učiti me ponašanju?
Tvoja majka bi još muzla koze
da joj nisam dao svoje sjeme.
Dobro, dođi naprijed.
Evo. Sada kad sam
udovoljio propisima,
možda će mi moji sinovi učiniti
čast time što će začepiti usta.
Možemo li negdje razgovarati?
Razgovaramo sada.
Dobro. Van! Svi vi!
I ti.
Vidite je? Ima
petnaest godina.
Mali cvijetak.
A njen je med samo moj.
Sigurna sam da će
vam dati mnogo sinova.
Tvoj otac nije mi
došao na vjenčanje.
Vrlo je bolestan, moj kneže.
Nije došao ni na zadnje.
Ni ono prije toga.
Tvoja je obitelj
uvijek pišala na mene.
Moj kneže, ja... -Nemoj
poricati, znaš da je istina.
Ponosni knez Tully
nikada nije htio vjenčati
ijedno od svoje djece za moju.
Sigurno je bilo razloga...
Nisu mi trebali razlozi.
Morao sam se riješiti
sinova i kćeri. Vidiš
li kako se gomilaju?
Zašto si ovdje?
Da vas zamolim
da otvorite svoje
dveri, moj kneže,
da moj sin i njegovi vazali mogu
prijeći Trozubac i nastaviti svojim putem.
Zašto da ga pustim? -Kad
biste se mogli popeti na bedeme,
vidjeli biste da moj sin ima dvadeset
tisuća ljudi pred vašim zidinama.
Bit će dvadeset tisuća
trupala kada Tywin Lannister dođe.
Ne pokušavajte me
zaplašiti, moja gospo.
Muž ti je u ćeliji
pod Crvenom utvrdom,
a sin ti još nema ni dlaka
da mu muda budu na toplom.
Položili ste prisegu mom ocu.
O da, izustio
sam nekoliko riječi...
A položio sam prisegu i
kruni ako se dobro sjećam.
Joffrey je sada kralj,
a to čini tvoga dječaka
i njegove-buduće-leševe
ništa više od pobunjenika.
Da imam razuma
koliko su bogovi dali ribi,
predao bih vas
oboje Lannisterovima.
Zašto to ne učinite?
-Starkovi, Tullyjevci,
Lannisteri, Baratheoni...
Daj mi jedan dobar razlog
zašto bih trebao potrošiti i
jednu misao na ikoga od vas?
Što Aemon kaže, kada
ćeš se moći koristiti rukom?
Kaže uskoro. -Dobro.
Onda ćeš biti spreman za ovo.
Mislio sam da je
vuk za tebe prikladniji
od medvjeda...
Dao sam da naprave novu
jabuku. Nazivaju ga Duga pandža.
Mislim da je dobar za
vuka koliko i za medvjeda.
Ovo je valyrijski čelik.
Bio je to mač moga oca,
i njegova oca prije njega.
Mormonti su ga
nosili pet stoljeća.
Trebao ga je
dobiti moj sin Jorah.
On je osramotio našu kuću,
ali je barem imao
pristojnosti ostaviti mač
prije nego je pobjegao.
Moj gospodaru, iskazujete
mi čast, ali ja ne mogu...
Možeš i hoćeš.
Ne bih bio ovdje da nije
bilo tebe i tvoje zvijeri.
Prokleti mrtvac
me je pokušao ubiti...
Uzet ćeš ga i više ne
želim čuti ni riječi o tome.
Jesi li razumio?
-Da, moj gospodaru.
Dobro. Ali to ne znači
da odobravam tu glupost
između tebe i
Allisera Thornea.
To je muškarčev mač
i treba muškarca
da njime barata.
Večeras ću se ispričati
ser Alliseru. -Ne, nećeš!
Jučer sam ga poslao
u Kraljev grudobran.
Ruka koju je tvoj vuk
odgrizao onom stvoru...
Naložio sam Thorneu da
je položi pod noge tom...
kralju dječaku.
To bi trebao privući
pažnju mladog Joffreyja.
A tako ću i
staviti tisuću liga
između tebe i Thornea.
A sada idi i spremi taj
mač negdje na sigurno.
I donesi mi večeru.
Da, moj gospodaru.
Bravo. -Bravo.
Zaslužio si ga, Snow.
Bio si dobar.
Hajde, da ga pogledamo.
-Što? -Mač! Pokaži nam mač.
Mač!
Daj da pogledamo!
Želim ga vidjeti na svjetlu.
Daj ga ovamo! -Što je?
Ja... Ne mogu.
Što ne možeš?
Ne bih smio reći.
Ali, ipak, želiš reći.
Želiš reći da...?
Došao je gavran.
Pročitao sam
poruku meštru Aemonu.
Tvoj brat Robb...
Što je? Što s njim?
Jaše na jug. U rat.
Ima sve svoje vazale
kraj sebe. Oni će ga čuvati.
Trebao bih biti tamo.
Trebao bih biti s njim.
...ako napravimo
tako, nikada neće prijeći.
I?
Što je rekao?
Knez Walder ti
je odobrio prijelaz.
Njegovi ljudi su također tvoji...
manje četiri stotine koji će čuvati
prijelaz od onih koji te budu progonili.
A što želi zauzvrat? -Njegov sin
Olyvar će ti biti osobni štitonoša.
Očekuje da ga se uskoro
proglasi vitezom. -Dobro.
I?
I Arya
će se udati za
njegova sina Waldrona
kada oboje postanu punoljetni.
-Njoj se to neće svidjeti.
I? -I...
Kada ratovanje završi...
oženit ćeš jednu
od njegovih kćeri.
Koja god ti se svidi.
Ima ih više za koje drži
da bi mogle odgovarati.
Vidim.
Jesi li ih vidjela?
Jesam.
I?
Jedna je bila...
Pristaješ li?
-Mogu li odbiti?
Ne, ako želiš prijeći.
Onda pristajem.
Sam je rekao da me trebate?
Zaista je tako.
Možda bi bio tako
ljubazan da mi pomogneš.
Reci mi, jesi
li se ikada pitao
zašto muževi Noćne straže
ne uzimaju žene i ne
postaju očevi djeci?
Ne.
Tako da ne spoznaju ljubav.
Jer ljubav je smrt dužnosti.
Ako bi ikada došao dan da tvoj
knez otac bude prisiljen birati
između časti s jedne strane
i onih koje voli
s druge strane,
što bi učinio?
Učinio bi ono što bi bilo
ispravno. Bez obzira na sve.
Onda je knez Stark jedan
čovjek među deset tisuća.
Većina od nas
nije toliko jaka.
Što je čast u usporedbi s ljubavlju žene?
Što je dužnost
spram osjećaja novorođenog
sina na tvojim rukama...?
Ili bratova osmijeha?
Sam vam je rekao.
-Svi smo mi ljudi.
I svi činimo našu
dužnost kada nema cijene.
Onda čast dolazi lako.
Ipak, prije ili kasnije
u životu svakoga čovjeka
dođe dan kada nije lako,
dan kada mora izabrati.
A ovo je moj dan?
To govorite?
To boli, dječače. O da.
Znam. -Ne znate!
Nitko ne zna.
Možda sam kopile,
ali on je moj otac,
a Robb je moj brat.
Bogovi su bili okrutni kada su
odlučili staviti na kušnju moje zavjete
Čekali su dok nisam ostario.
Što sam mogao učiniti kada su
gavranovi donijeli vijesti s juga...
Propast moje kuće,
smrt mog roda?
Bio sam bespomoćan,
slijep, krhak.
Ali kada sam čuo
da su ubili bratova sina,
i njegova jadnoga
sina... I dječicu!
Čak i dječicu!
Tko ste vi?
Moj je otac bio Maekar,
Prvi svoga imena,
a moj brat Aegon je
vladao nakon njega
kada sam ja odbio prijestolje.
A njega je naslijedio
njegov sin Aerys,
kojega su zvali Ludi Kralj.
Vi ste Aemon Targaryen.
Ja sam meštar Citadele,
dužan služiti Crnome
zamku i Noćnoj straži.
Neću ti reći da
ostaneš ili odeš.
Sam moraš izabrati
i živjeti s tim
do kraja života.
Kao što sam ja.
Drogo.
Moj konj...
Krvi moje krvi...
Ne, moram jahati.
Pao je sa konja.
Khal koji ne može jahati nije khal.
Umoran je, to je sve.
Mora se odmoriti.
Dosta smo jahali za danas.
Utaborit ćemo se ovdje.
Ovo nije mjesto za tabor.
Žena nam ne naređuje.
Čak ni khaleesi.
Utaborit ćemo se ovdje.
Reci im da je khal Drogo zapovijedio.
Vi mi ne naređujete, khaleesi.
Nađi Mirri Maz Duur. Dovedi je.
Vješticu? Donijet ću vam njenu glavu.
Dovedi je neozlijeđenu ili će
khal Drogo čuti da si mi prkosio.
Izvidnici kažu da je Stark
krenuo prema jugu od Blizanaca
sa vojskom kneza
Freya sa sobom.
Manje su od dana hoda od nas.
Dječaku možda manjka
iskustva i pameti,
ali ima nekakvu bezumnu...
hrabrost.
Samo nastavite.
Nisam mislio prekidati.
Nadam se da će nam tvoji
divljaci biti od koristi,
inače smo na njih
potrošili dobar čelik.
Krupni dlakavi je tvrdio da
mora imati dvije ratne sjekire,
teški crni čelik,
oštrica s obje strane.
Shagga voli sjekire.
Kada borba počne,
ti i tvoji divljaci
ćete biti prethodnica.
-Prethodnica?
Ja i plemena na prvoj crti?
-Izgledaju prilično bezdušni.
Bezdušni? Sinoć
je Mjesečev brat probo
Kamenu vranu zbog kobasice.
Pa su ga danas tri Vrane
uhvatile i prerezale mu vrat.
Bronn je uspio spriječiti
Shaggu da mrtvacu odreže ud,
što je bio dobar
potez, ali unatoč tome
Ulf zahtjeva krvavi danak
koji Shagg i Gunthor odbijaju platiti.
Kada vojnicima nedostaje stege,
to je pogreška njihova zapovjednika.
Sigurno postoje bolji načini da me ubijete
koji bi bili manje štetni za vaša ratna nastojanja.
Nema više rasprave o tome.
Vidim da naposlijetku
ipak nisam gladan.
Ispričajte me, moja gospodo.
Gdje si pronašlao jednu
tako lijepu u ovaj čas?
Uzeo sam je. -Uzeo?
Od koga? -Od...
Ser...kako se ono zove?
Ne znam. Crveni
gad od malo niže.
I on nije ništa imao za reći?
Rekao je nešto.
Pa, izgledi za
poživim dovoljno dugo
da mi se osveti
su drastično pali.
Sutra ćemo biti prethodnica.
Dobro.
Mislim da ću otići
i sebi naći jednu.
Tko si ti? -Tko
želite da budem?
Kako te je majka zvala?
Shae. A vas?
Moja majka je
umrla dok me je rađala.
Zato sam ovdje? Da možemo
pričati o našim majkama?
Kakav je to
naglasak? -Strani.
Str...
Što želite od mene?
Što želim od tebe?
Da sa mnom podijeliš šator.
Želim da mi točiš vino,
smiješ se mojim šalama,
masiraš mi bolne
noge nakon dana jahanja.
I želim da ne primaš nijednog
drugog muškarca u krevet
dokle god smo zajedno.
I želim da me jebeš kao da mi
je ovo zadnja noć na svijetu.
što možda i bude.
-A što ja dobijem?
Prvo, sigurnost.
Nitko te neće
povrijediti sve dok si moja.
Drugo, zadovoljstvo moga društvo,
za koje sam čuo da je sjajno.
Tko vam je to rekao?
Žene za koje ste platili?
I treće... Više zlata
nego što možeš potrošiti
da živiš i tisuću godina.
Prihvaćaš li?
Počnimo s vašom
posljednjom noći na svijetu.
Khaleesi. -Dođi.
Vrlo je jak.
Nitko ne shvaća koliko je jak.
Umrijet će večeras,
khaleesi. -Ne smije.
Ne smije. Neću
dopustiti da umre!
Čak ni kraljica
nema takvu moć.
Moramo ići. Čuo sam
da je Asshai velika luka...
Neću ga napustiti. -On
je već otišao, khaleesi.
Čak ako i...
Čak ako i umre,
zašto bih bježala?
Ja sam khaleesi
i moj će sin biti
khal poslije Droga!
Ovo nije Zapad gdje
se poštuje krvna loza.
Ovdje je važna samo
snaga. Borit će se
nakon što Drogo umre.
A tko pobijedi u toj
borbi, bit će novi khal.
Neće htjeti još takmaca.
Dječaka će vam uzeti sa sise
i bacit će ga psima.
Neću ga napustiti.
Rana se zagnojila.
Ti si učinila ovo, vještice.
Prestani!
Ne želim da joj se naudi.
-Ne? Ne želite da joj se naudi?
Molite se da ne naudimo i vama. Vi ste
dopustili da položi svoje ruke na khala.
Zauzdaj svoj jezik! Ona
je još uvijek tvoja khaleesi.
Samo dok krv moje krvi živi!
Kada on umre, ona je ništa.
Nikada nisam bila ništa.
Ja sam krv zmaja!
Svi su zmajevi mrtvi, khaleesi.
Mislim da će vam trebati
vaš oklop večeras, Ser.
Mislim da ste u pravu.
Još jednom ste me spasili.
-A sada ti moraš spasiti njega.
On je izvan vidarevih moći.
Mogu mu samo olakšati put.
Spasi ga i oslobodit
ću te. Zaklinjem se.
Moraš znati način... Neku...
Neku čaroliju.
Postoji čarolija.
Neki bi rekli da je smrt čišća.
Učini to. Spasi ga.
Postoji cijena. -Dobit
ćeš zlato... što god želiš.
Ne radi se o zlatu.
Ovo je krvava čarolija.
Samo se smrću
može platiti život.
Mojom smrću?
Ne, ne vašom smrću, Khaleesi.
Dovedite mi njegova konja.
Khaleesi, nemojte to učiniti.
Dopustite me da ubijem ovu
vješticu. -Ubij je i ubit ćeš svog khala.
Ovo je krvava
čarolija. Zabranjena je!
Ja sam tvoja khaleesi! Ja
ću ti reći što je zabranjeno.
Idite, odmah!
-Uzmi je i odlazite.
Odvedi je!
Irriya?
I vi morate otići, gospo. Kada počnem
pjevati, nitko ne smije stupiti u šator.
Mrtvi će ovdje plesati noćas.
Nitko neće ući.
Vrati mi ga.
Što ste učinili?
Morala sam ga spasiti.
Već smo mogli biti daleko
odavde na putu prema Asshaiju.
Bili biste sigurni.
Ovo ne smije
biti. -Mora biti.
Vještice.
Ne. Ne smiješ!
Khaleesi!
Ni koraka dalje.
Boli vas? -Dijete...
...dolazi.
Dovedi babice. -Neće doći.
Kažu da je prokleta.
Doći će ili ću
im otkinuti glave.
Vještica zna tajne poroda.
Čuo sam da je tako rekla.
Boli li vas, moj lave?
Ne. -Izgledate
kao da vas boli.
Vatra prži vašu meku kožu.
Dovraga, ženo!
Zar si imuna na bol?
Samo sam navikla. -Pij.
Zaigrajmo novu igru.
Ima ta braavosijska igra nožem...
Možeš li izgubiti prste?
Ne ako pobijediš. -Ne!
Nema više igara
vatrom i igara nožem.
Igrajmo nešto u
čemu sam ja dobar.
U čemu ste dobri?
Sjajno procijenjujem ljude.
To zvuči kao
dosadna igra. -Nije.
Ovako se igra...
Ja kažem nešto o
vašoj prošlosti.
Ako sam u pravu,
vi pijete. Ako nisam, ja pijem.
I nema laganja.
Znat ću ako lažete.
Ne želim igrati ovu igru.
Dobro. Bronn je prvi.
Otac te je tukao.
Ali moja majka
je tukla jače.
Prvi put si ubio muškarca
prije nego si navršio dvanaest.
Bila je žena.
Zamahnula je sjekirom na mene.
Bio si sjeverno od Zida.
Što te je dovelo tamo?
Posao. -I...
Jednom davno
si volio ženu,
ali ispalo je loše pa više
ne dopuštaš biti zaljubljen.
Čekajte, to sam ja.
Tvoj red, moja tajanstvena
strana ljepotice.
Ne želim se igrati.
Zabavno je! Zar ne
vidiš kako se zabavljamo.
Tvoja majka je bila kurva.
Pij.
Dobro.
Otac vas je napustio
kada si bila mlada
i nikada se
nije vratio. -Pij.
Znaš da nema
laganja? -Pij!
Htjela si drugačiji život.
Došla si odnekud i
željela biti negdje drugdje.
Ovome može piti
cijeli usrani svijet.
Dobro, određeno...
Želiš biti negdje
drugdje, ali kako doći tamo?
Ne vjeujem da je život
Nijemih sestara za tebe.
Što da siromašna
djevojčura napravi?
Pij.
Sigurna si... -Pij!
I da nikad više nisi
pričao o mojoj majci ili ocu
ili ću ti iskopati oči iz glave.
Moja gospo, ispričavam
se ako sam vas uvrijedio.
Moj red.
Dobro, dobro.
Pitaj.
Pokušaj dokučiti
enigmu koja sam ja.
U koga ste bili zaljubljeni?
-Ne igramo se tako.
Briga me za igru.
Naš knez je bio oženjen.
Oženjen? -Gdje si to čuo?
Puno čuješ kada igraš
kocke s lannisterskim vojnicima.
Možda drugi put.
-Ne. Sada!
Nije ugodna priča.
Možda ću plakati.
-Vjerujem da gospa i ja
možemo ispričati neugodnije
priče od vašeg gospodstva.
Pa...
Imao sam šesnaest godina.
Moj brat Jaime i ja smo jahali
kada smo čuli krik.
Istrčala je na cestu,
potrgane odjeće s
dvojicom muškaraca za petama.
Jaime je lako otjerao muškarce,
a ja sam je ogrnuo u svoj plašt.
Bila je sva previše uplašenaa da je
pustm samu, pa dok ih je Jaime lovio,
ja sam je odveo do
najbližeg svratišta i nahranio je.
Zvala se Tysha.
Bila je siroče kolara.
I bila je gladna...
Zajedno smo pojeli
tri piieta i vrč vina.
Koliko god nemoguće zvuči, postojalo je
vrijeme kada sam bio nenaviknut na vino.
Zaboravio sam kako
se bojim djevojaka,
kako sam uvijek čekao
da mi se počnu smijati
ili kako osvrću glavu
ili kako me pitaju za mog
naočitog visokog brata.
Zaboravio sam
na sve osim Tyshe.
I nekako sam se
našao u njenom krevetu.
Nakon tri pileta,
ima da vas primi.
Nije dugo trajalo.
Nisam znao što radim.
Ali bila je dobra prema meni.
Poslije me je poljubila
i otpjevala mi pjesmu.
A do jutra sam bio već toliko
zaljubljen da sam zatražio njenu ruku.
Nekoliko laži, nekoliko
zlatnika, jedan pijani septon
i eto ga... muž i žena.
Ili bar na dva tjedna
dok se septon nije otrijeznio
i sve priznao mome ocu.
I to je bio kraj.
Ne baš.
Prvo je natjerao
Jaimeja da mi kaže istinu.
Djevojka je bila kurva, vidite.
Jaime je uredio cijelu stvar,
cestu, razbojnike, sve.
Mislio je da je krajnje
vrijeme da si nađem ženu.
Nakon što je moj brat priznao,
otac je doveo moju ženu
i predao je svojoj straži.
Platio joj je pošteno.
Srebrnjaka za svakog muškarca.
Koliko se kurvi može
pohvaliti takvom cijenom?
Doveo me je u vojarnu
i naredio da gledam.
A ona je na kraju
imala toliko srebrnjaka
da su joj novčići
klizili kroz prste
i kotrljali se po tlu.
Ja bi ubio čovjeka
koji bi mi to učinio.
Trebali ste znati da je kurva.
Stvarno?
Imao sam šesnaest
godina i zaljubljen...
Djevojka koju zamalo siliuju
ne pozove drugog muškarca u
svoju postelju dva sata kasnije.
Kao što sam rekao,
bio sam mlad i glup.
Još uvijek ste mladi i glupi.
Što je? Što želiš?!
-Prespavat ćete rat.
Molim? -Prišuljali
su nam se po noći.
Milju su sjeverno.
Dovedi mi štitonošu!
-Vi nemate štitonošu!
Umrem li, plači za mnom.
Bit ćete mrtvi. Kako ćete znati?
Znat ću.
Pazi!
Ostatite nisko.
Nisko?
Ako budete imali sreće,
nitko vas neće primijetiti.
Rođen sam sretan.
Plemena Doline,
okupite se!
Kamene vrane!
Crne uši! Izgorjeli!
Mjesečeva braćo!
-Naslikani psi!
I Naslikani psi!
Vaša vlast nad
Dolinom započinje sada!
Uzmite ono što je vaše!
Polutan!
U bitku!
Baš ste usrani ratnik.
Živ sam?
Živi ste.
Jesmo li pobijedili?
Ne bismo vodili ovaj
razgovor da nismo.
Kakva su plemena bila?
Dobri.
Lijepo je vidjeti da se slažu.
Ranjen si.
Lijepo da ste primijetili.
Čujem da smo pobijedili.
Izvidnici su bili u krivu.
Bilo je dvije tisuće Starkovih
vazala, ne dvadeset tisuća.
Imamo li bar maloga Starka?
Nije bio ovdje. Gdje je?
Sa svojih osamnaest tisuća ljudi.
A gdje su oni?
Trebamo krenuti,
moja gospo. -Ne!
Moja gospo!
Dok su shvatili što se
događa, već je bilo gotovo.
Kneginjo Stark.
Ponudio bih vam svoj mač,
ali čini se da sam ga izgubio.
Nije vaš mač ono što želim.
Vratite mi moje kćeri.
Vratite mi moga muža.
Bojim se da sam
i njih zametnuo.
Ubij ga, Robbe!
Pošalji glavu njegovu ocu.
Ubio je desetoricu
naših, vidio si.
Od veće nam je
koristi živ nego mrtav.
Odvedite ga i stavite u okove.
Možemo ovdje završiti
ovaj rat, dječače,
Spasiti tisuće života.
Ti se bori za Starkove, a
ja ću se boriti za Lannistere.
Bodež, mač, buzdovan...
Odaberi svoje oružje
i završimo s
ovim ovdje i sada.
Ako ćemo učiniti po
tvom, Kraljosječe,
ti bi pobijedio.
A nećemo učiniti po tvom.
Hajde, ljepotane.
Poslao sam dvije tisuće
muškaraca u svoje grobove danas.
Pjevat će se pjesme
o njihovoj žrtvi.
Da. Ali mrtvi ih neće čuti.
Jedna pobjeda nas
ne čini osvajačima.
Jesmo li oslobodili moga oca?
Jesmo li spasili
moje sestre od kraljice?
Jesmo li oslobosili Sjever od
onih koji nas žele na koljenima?
Ovaj rat je
daleko od svoga kraja.
Mogu li dobiti jednu?
Od limuna... Ili bilo koju.
Tri bakrenjaka.
Može jedan lijepi mastan
golub? -Bježi odavde! Hajde.
Imate li kakvih
ostataka od jučer?
Ili zagorjelih?
-Nosi se odavde!
Kamo svi idu? Što se događa?
-Vode ga u Baelorovu septu.
Koga? -Kraljeva namjesnika.
Izdajnik! -Kukavica!
Baelor. Baelor!
Izdajica!
Ja sam Eddard Stark,
knez Oštrozimlja
i Kraljev Namjesnik.
Došao sam pred vas
priznati svoju izdaju
naočigled bogova i ljudi.
Iznevjerio sam
obećanje mome kralju
i povjerenje moga
prijatelja Roberta.
Prisegnuo sam da ću zaštititi
i braniti njegovu djecu,
no prije nego se
njegova krv ohladila,
kovao sam urotu da
ubijem njegova sina...
i prigrabim prijestolje za sebe.
Izdajnik!
Neka visoki septon
i Baelor Ljubljeni
svjedoče onome što kažem...
Joffrey Baratheon
jedini je pravi nasljednik
Željeznoga prijestolja
i milošću svih bogova,
gospodar Sedam kraljevina
i Zaštitinik kraljevstva.
Kako griješimo,
tako i patimo.
Ovaj čovjek je
priznao svoje zločine
naočigled bogova i ljudi.
Bogovi su pravedni,
ali voljeni Baelor
nas je naučio
da mogu biti i milosrdni.
Što se ima učiniti s
ovim izdajnikom, Vaša milosti?
Moja majka želi da dopustim
knezu Eddardu da odijene crno.
Lišen svih naslova i ovlasti,
da služi kraljevstvu
u trajnom progonstvu.
A moja gospa Sansa je
molila milost za svoga oca.
Ali one imaju meka ženska srca.
Dok god budem vaš kralj,
izdaja nikada neće
proći nekažnjeno.
Ser Ilyn...
Donesite mi njegovu glavu!
Zaustavite ga!
Moj sine, ovo je ludilo!
Bacite ga na tlo!
Ne gledaj! -Pusti me!
Pusti me! -Umukni! Gledaj mene!
Gledaj mene! -Stanite!
Stanite! Ne!
-Izdajnik! -Stanite!
Zaustavite ga!
ivan204  ;(
Preuzeto sa www.titlovi.com